[음악]
으 으
마태오 복음서 7장 21 절에서 23절
나는 너희를 알지 못한다
나더러 주님 주님 하고 부른다고
다 하늘 나라에 들어가는 것이 아니다
하늘에 계신 내 아버지의 뜻을 실천하는 사람이라야 들어간다
그 날에는 많은 사람이 나를 보고
준 흰 주님 우리가 주님의 이름으로 예언을 하고 주님의 이름으로 마귀를
쫓아내고
또 주님의 이름으로 많은 기적을 행하지 않았습니까 하고 말할 것이다
그러나 그 때의 나는 분명히 그들의 기
악한 일을 일삼는 자들아 나에게서 물러가라
나는 너희를 도무지 알지 못한다고 말할 것이다
으 으
we
으 사람은 육체적으로나 정신적으로나
외부로부터 오는 것들을 받아들여서 건강을 유지 하우 성장합니다
몸은 음식을 받아들여 송 화 학 정신은 외부로부터 온 정보들을 받아들여
정신적 성장을 합니다
그런데 이런 왜 부유 인물들이 제대로 소화되고 동와 되려면 우리가 그것을
제대로 씹는 과정을 거쳐야 합니다
이를테면 어린아이 드린 유아기에는 이유식을 먹은 아
나이를 먹으면서 는 지하 를 사용하여 음식물을 잘게 씹어서 먹어야 합니다
나이를 먹어도 여전히 유아식 을 먹는다면
몸이 강 건의 지질 않습니다
이것을 치약 공격성 이라고 하는데 이것은 정신 도 마찬가지입니다
책을 보거나 강의를 듣거나 하는 등이 외부에서 오는 정보들은
자기 나름대로 생각하고 비판의 보는 과정을 거쳐야 합니다 그래야 그것이
자기 생각과 신념이 되는 것이지요
만약 아무런 비판 없이 좋은 책이라고 해서 그냥 삼켜 버린다면
좋은 음식이라고 해서 쉽지 않고 꿀꺽 삼켜 버리는 것과 같은 형과 즉
배탈이 납니다
심리적으로는 신경 증 이라고 아 지우 이것에 대하여 심리학자인 펄스는
이렇게 말합니다
자신의 치아 공격성을 지지 당하면
권위자의 행동이나 가치관을 무비판적으로 받아 들이게 된다
그러면 외부에서 유입된 가치관은
자기것으로 동화되지 못한 채 남아 있으면서 행동이나 사고방식의 악영향을
미친 좋지 않은 결과를 초래 하게 되는가
이것은 내 사라고 한다 즉 내가 아닌 내가 내 안에서 주인 노릇을 하는
것이다
내 4 에는 어떤 것들이 있는가
착하게 그러 라 순종 해라
겸손하고 튀지 마라 모든 사람에게 인정 받아야 한다
여자는 조신 남자는 이 용감 해야 한다 등등 짐이 적으로 답답함과 주눅들
임을 가지게 하는 말들이 내 사라고 합니다
이런 내사에 짓눌린 사람들은 손이 오그라든 사람처럼 되어서
낼 주눅든 상태로 살아가야 합니다
그래서 주님께서는 손이 오그라든 사람에게 손을 펼 치라고 하였던 것입니다
주님은 생애 이내인 의 발이 자 아이들과 율법 학자들을 상대로 언젠가
거리 셨습니다
그런데 주님께서는 그들을 일방적으로 송 토 하지는 않으셨습니다
발이 4 이들과 율법 학자들에게 가르침에 현혹되지 말라고 하시면서 도
율법은 1.1 을 똥 박 누워서는 안 된다고 하셨습니다
그리고 그들보다 더 잘 살아야 한다고 하시기도 하셨습니다
그래서 간혹 교우 분들 중에서
g 바이 사이드 리 옳은 것인지 아닌지 헷갈린다 고 하는 분들도
계셨습니다
그런데 주님의 말씀은 오랜 야 그래야 하는 윤리적 관점에서 보면 이해가
가질 않습니다
바르자 아이들은 심리적인 문제 내 살을 가진 사람들이었습니다
즉 이스라엘 민족들이 조상들로부터 내려오는
하느님의 말씀을 지켜 왔는데 그래도 그 민족 역사 안에서 여러가지 힘겨운
일들이 발생하자 베드 렌 자신들이 율법을 제대로 지키지 않아서 그런 일이
생겼다는 자 성문이 나왔습니다
그리고 더 경건하게 더 철저하게 율법을 준수하지 않은 신진 운동이
생겼는데
바리사이파 사람들인 그런 심신 운동가들이 어떤 것입니다
문제는 자신들이 그런 바람직한 취지와는 다르기
심미적 내사 갈수록 심해졌다 는 것입니다
책이 율법에 대한 해석이 갈수록 더 어매 지고 세분화 되어서
사람이 행복하게 사는 길을 알려주는 처음에 취지는 사라지고
정신적인 과목을 만드는 부작용이 발생하게 된 것입니다
그리고 그런 연산은 발이 자 이들과 율법 학자들에 의해서 더욱 더
악화되어 갔습니다
그래서 결국은 이스라엘 사람들은 율법을 지킨 장
지키지 못하는 자 라는 심리적 분열 상태 내적 분열 상태에 빠진 것입니다
주님께서는 그런 부작용을 후유증이 얼마나 큰지 잘 아시고
그러면 에 대하여 따끔한 지적을 하시고
내사에 시달리는 사람들에게 심리적 안정감을 주기 위한 지우의 말씀을 하신
것입니다
내사 라는 관점에서 복음을 다시 한 번 천천히 목상 해보시기 바랍니다 으
으